## 1. 基础框架

1、用户定制妆造风格

while（flag）：

​	2、拍照；五个角度（正脸、右侧两张、左侧两张）
​	3、AI生成妆造（妆造效果；妆容步骤；）

​		if ： 素颜	
​			1）生成妆容效果；
​			2）对比当前状态和理想状态；
​			3）生成化妆步骤；
​		else：
​			1）评价，flag = 用户是否满意
​			2）对比 当前状态和理想状态；
​			3）生成修改步骤；

​	4、用户化妆；


## 2. 升级框架

产品形态：化妆镜

1. 用户定制妆造风格
2. while（flag）：
	1. 拍照；五个角度（正脸、右侧两张、左侧两张）|| 三维重建 （问题：可编辑性、呈现形式）
		1. 镜子显示 拍照指导：五个角度的虚拟投影（参考苹果手机录入人脸时的提示）
		2. 头转动角度实时计算，在特定角度拍照（面部特征点检测，三维姿态识别。。。）
		3. 镜子摄像头拍照（音效提醒）

	2. AI生成妆造（妆造效果；妆容步骤；）
		1. if ： 素颜
			1. 生成妆容效果；
			2. 对比当前状态和理想状态；
			3. 生成化妆步骤；
		2. else：
			1. 评价，flag = 用户是否满意
			2. 对比 当前状态和理想状态；
			3. 生成修改步骤；
		3. 用户化妆；



## 3. 化妆步骤详细

0. ~~**护肤**：~~
1. ~~‌**妆前打底**‌：使用妆前乳或隔离霜，帮助抚平细纹和毛孔，使底妆更服帖。~~
2. ‌**遮瑕**‌：面部缺陷识别器【当前图-磨皮图】 （根据需要选择在粉底前或后使用遮瑕膏或遮瑕液，小面积使用以遮盖斑点或黑眼圈）
	
	1. while（缺陷存在）：
		1. 上传当前脸部图；
		2. 计算磨皮图；
		3. 识别并显示面部缺陷；
		4. 用户遮瑕；

3. ‌**粉底**‌：选择适合自己的粉底液或BB霜，均匀涂抹，打造自然底妆。
	1. 粉底挑选：（颜色、质地）
	2. 用户操作；
	3. 效果检测；（匀度、颜色）

4. ‌**定妆**‌：使用散粉或定妆喷雾固定妆容，特别是容易出油的部位。
	1. 定妆化妆品挑选；
	2. 用户操作；
	3. 效果检测；（匀度、颜色、光泽度）

5. ‌**眉毛**‌：用眉笔或眉粉勾勒和填充眉毛，新手可以从大地色系眼影开始练习。
	1. 眉型显示（颜色、轮廓、浓淡）；
	2. 用户操作；
	3. 效果检测；

6. ‌**眼线**‌：使用眼线笔或眼线液沿着睫毛根部描绘自然眼线，眼线液虽然持久但较难修改。
	【待定】
	1. 眼线显示（颜色、轮廓、浓淡）；
	2. 用户操作；
	3. 效果检测；

7. ‌**睫毛**‌：先用睫毛夹夹弯睫毛，再用睫毛膏打造浓密卷翘的效果。
	1. 是否夹弯
	2. 是否贴假睫毛
	3. 是否需要睫毛膏
	
8. **眼影、修容、高光、腮红**‌：使用修容粉、高光粉和腮红修饰脸部轮廓，增加立体感。
	1. 渲染效果显示（颜色、轮廓、浓淡）；
	2. 用户操作；
	3. 效果检测；

9. ‌‌**口红**‌：最后涂上适合自己肤色的口红，涂之前可以先涂润唇膏以防卡纹。
	1. 

















## 4. 化妆步骤原始


1. ‌**妆前打底**‌：使用妆前乳或隔离霜，帮助抚平细纹和毛孔，使底妆更服帖。
2. ‌**遮瑕**‌：根据需要选择在粉底前或后使用遮瑕膏或遮瑕液，小面积使用以遮盖斑点或黑眼圈。
3. ‌**粉底**‌：选择适合自己的粉底液或BB霜，均匀涂抹，打造自然底妆。
4. ‌**定妆**‌：使用散粉或定妆喷雾固定妆容，特别是容易出油的部位。
5. ‌**眉毛**‌：用眉笔或眉粉勾勒和填充眉毛，新手可以从大地色系眼影开始练习。
6. ‌**眼线**‌：使用眼线笔或眼线液沿着睫毛根部描绘自然眼线，眼线液虽然持久但较难修改。
7. ‌**睫毛**‌：先用睫毛夹夹弯睫毛，再用睫毛膏打造浓密卷翘的效果。
8. ‌**修容、高光、腮红**‌：使用修容粉、高光粉和腮红修饰脸部轮廓，增加立体感。
9. ‌**口红**‌：最后涂上适合自己肤色的口红，涂之前可以先涂润唇膏以防卡纹。